---
title: 关于Datacruiser
date: 2017-12-09 23:06:47
type: about
---
# 学习经历

 起止时间 | 就读学校 | 专业 | 学历 
:-: | :-: | :-: | :-: 
2002.10-2006.6 | 浙江大学 | 热能与动力工程 | 本科
2006.9-2008.6 | 浙江大学 | 工程热物理 | 硕士




# 工作经历

 起止时间 | 就职单位 | 职位  
:-: | :-: | :-: 
2008.7-2017.6 | 中国能源建设集团浙江省电力设计院有限公司 | 项目经理
2017.6-2017.12 | 通用电气（中国）有些公司 | 战略发展部项目架构师
2018.1-2018.8 | 浙江霖梓控股有限公司 | 数据挖掘主管
2018.9至今 | 杭州煎饼网络技术有限公司 | 大数据科学家


本人有着近10年的能源工业领域工作经验，从事过一线研发技术岗位和售前技术架构等商务岗位，熟悉能源领域，特别是电力行业整个产业链的上下游工艺流程和行业关键痛点。随着数据时代的来临，寄希望于大数据、机器学习等技术对传统产业的改造，2017年开始自学并最终转入互联网金融行业从事数据挖掘和算法岗位。

转行后在互联网金融领域研究并实践大数据及**AI**技术在金融各个场景中的应用，包括反欺诈、贷前审核、授信及预授信、精准推荐等。致力于数据驱动业务，并用技术解决信息不对称，努力提高效率、降低成本，提升金融服务水平。

同时，转行以后的工作经验也让我更加坚信传统行业、特别是技术密集型的能源行业，数字化改造的潜力巨大，因此，也时刻关注老本行与现从事行业所使用技术的契合点，思考解决方案的架构和设计。

